RESTful API
-	Representational State Transfer)ful API는 HTTP 통신에서 어떤 자원에 대한 CRUD 요청을 Resource와 Method로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식
-	Resource(URI) (Uniform Resource Identifier) (URL이 URI에 포함되는 개념)
-	Method(Get,Post와 같은 요청 방식)
-	Pepresentation of Resurce (JSON, XML등)

[ 프레임워크와 라이브러리 차이 ]

- 라이브러리: 사용자가 흐름에 대한 제어를 하며 필요한 상황에 가져다가 쓸 수 있다. 
- 프레임워크: 전체적인 흐름을 자체적으로 제어한다.
- 프레임워크와 라이브러리는 실행 흐름에 대한 제어 권한이 어디 있는지에 따라 달라집니다. 프레임워크를 사용하면 사용자가 관리해야 하는 부분을 프레임워크에 넘김으로써 신경써야 할 것을 줄이는 제어의 역전(IoC, Inversion Of Control)이 적용됩니다.
<br><br>
SQL Injection이란 공격자가 악의적인 의도를 갖는 구문을 삽입하여 공격자가 원하는 SQL을 실행하도록 하는 웹해킹기법입니다.
<Br><br>
[ Docker(도커)와 Kubernates(쿠버네티스) ]<br>
Docker는 컨테이너 기반의 가상화 기술입니다. 기존에는 하드웨어를 가상화하였기 때문에 Host OS 위에 Guest OS를 설치해야 했습니다. 하지만 이러한 방식은 상당히 무겁고 느려 한계가 많이 있었습니다.
그래서 이를 극복하고자 프로세스를 격리시킨 컨테이너를 통해 가상화를 하는 Docker(도커)와 같은 기술들이 등장하게 되었고, 도커를 통해 구동되는 컨테이너를 관리하기 위한 Kubernates(쿠버네티스)가 등장하게 되었습니다.
<Br><br>
[ 웹 동작 방식 ]<Br>
•  사용자가 브라우저에 URL을 입력
•  브라우저는 DNS를 통해 서버의 진짜 주소를 찾음
•  HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메세지를 생성함
•  TCP/IP 연결을 통해 HTTP요청이 서버로 전송됨
•  서버는 HTTP 프로토콜을 활용해 HTTP 응답 메세지를 생성함
•  TCP/IP 연결을 통해 요청한 컴퓨터로 전송
•  도착한 HTTP 응답 메세지는 웹페이지 데이터로 변환되고, 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 됨
 <br><br>


[ GET과 POST 차이 ]<br>

GET은 데이터를 조회하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 헤더에 추가하여 전송하는 방식입니다. URL에 데이터가 노출되기 때문에 보안적으로 중요한 데이터를 포함해서는 안됩니다.
POST는 데이터를 추가 또는 수정하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 바디에 추가하여 전송하는 방식입니다. 완전히 안전하다는 것은 아니지만 URL에 데이터가 노출되지 않아 GET보다는 안전합니다.
<br><br>
[ OSI 7계층 ]<br>

7 계층(응용 계층): 사용자와 직접 상호작용하는 응용 프로그램들이 포함된 계층
6 계층(표현 계층): 데이터의 형식(Format)을 정의하는 계층
5 계층(세션 계층): 컴퓨터끼리 통신을 하기 위해 세션을 만드는 계층
4 계층(전송 계층): 최종 수신 프로세스로 데이터의 전송을 담당하는 계층
3 계층(네트워크 계층): 패킷을 목적지까지 가장 빠른 길로 전송하기 위한 계층
2 계층(데이터링크 계층): 데이터의 물리적인 전송과 에러 검출, 흐름 제어를 담당하는 계층
1 계층(물리 계층): 데이터를 전기 신호로 바꾸어주는 계층
<br><br>
[ HTTP 프로토콜이란? ]<br>

HTTP(Hyper Text Transfer Protocal)이란 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜입니다. HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동합니다. HTTP는 상태를 가지고 있지 않는 Stateless 프로토콜이며 Method, Path, Version, Headers, Body 등으로 구성됩니다.
<br><br>
[ HTTP vs HTTPS ]<br>

HTTP에 암호화가 추가된 프로토콜이 HTTPS입니다.
<br><br>
